SPECIFICHE - PROGETTO AVANZATO - SIW 2015

CASO D'USO 1 - Consultazione Catalogo
SCENARIO PRINCIPALE DI SUCCESSO:
1) Un utente occasionale del negozio vuole consultare l'elenco dei prodotti.
2) L'utente si collega al sito e seleziona il bottone "Catalogo". Il sistema mostra l'elenco di tutti i prodotti in vendita;
3) L'utente seleziona il nome di un prodotto di cui vuole visualizzare i dettagli.
	Il sistema mostra i dettagli del prodotto selezionato, quali nome, codice, prezzo unitario, descrizione
	e quantità in magazzino;
4) L'utente torna al catalogo selezionando il collegamento "Torna al catalogo". Il sistema mostra nuovamente l'elenco
	dei prodotti;
5) L'utente ripete i passi 3-4 finché non ha finito;
6) L'utente esce dal catalogo selezionando il collegamento "Torna alla pagina principale".

CASO D'USO 2 - Creazione di un ordine
SCENARIO PRINCIPALE DI SUCCESSO:
1) Un cliente registrato del negozio vuole effettuare un ordine.
2) Il cliente seleziona il bottone "Login cliente" e immette le sue credenziali (email e password). Il sistema
	autentica il cliente e mostra l'elenco dei comandi disponibili;
3) Il cliente seleziona il bottone "Fai un ordine". Il sistema mostra il catalogo dei prodotti;
4) Il cliente sceglie il nome di un prodotto. Il sistema mostra tutti i dettagli del prodotto scelto;
5) Il cliente immette la quantità desiderata e conferma la scelta; il sistema registra le informazioni in una
	riga dell'ordine;
6) Il cliente seleziona il collegamento per tornare al catalogo dei prodotti. Il sistema mostra il catalogo;
7) Il cliente ripete i passi 4-6 finché non ha finito;
8) Il cliente preme sul collegamento per concludere l'ordine. Il sistema registra l'ordine.
ECCEZIONI
Il cliente, in qualsiasi momento di creazione dell'ordine, decide di annullarlo, premendo il bottone "Annulla". Il sistema
annulla l'operazione

CASO D'USO 3 - Consultazione ordini
SCENARIO PRINCIPALE DI SUCCESSO:
1) Un cliente registrato del negozio vuole visualizzare i propri ordini.
2) Il cliente seleziona il bottone "Login cliente" e immette le sue credenziali (email e password). Il sistema
	autentica il cliente e mostra l'elenco dei comandi disponibili;
3) Il cliente seleziona il bottone "Controlla i tuo ordini". Il sistema mostra gli ordini effettuati dal cliente;
4) Il cliente seleziona il codice di un ordine. Il sistema mostra i dettagli dell'ordine, quale l'elenco di prodotti
	ordinati e la loro quantità;
5) Il cliente ripete i passi 3-4 finché non ha finito.

CASO D'USO 4 - Inserimento prodotti nel catalogo 
SCENARIO PRINCIPALE DI SUCCESSO:
1) L'amministratore del negozio vuole inserire un prodotto nel catalogo.
2) L'amministratore seleziona il bottone "Login amministratore" e immette le sue credenziali (username e password).
	Il sistema autentica l'amministratore e mostra il pannello dei comandi;
3) L'amministratore seleziona il collegamento "Inserisci prodotto nel catalogo". Il sistema mostra una maschera di inserimento
	con i campi necessari (nome, codice prodotto, descrizione, prezzo, quantità in magazzino);
4) L'amministratore compila i campi e conferma l'inserimento. Il sistema registra le informazioni del prodotto;
5) L'amministratore ripete i passi 3-4 finché non ha terminato;
ECCEZIONI
L'amministratore inserisce il codice di un prodotto che è già presente nella base dei dati. Il sistema interrompe l'inserimento
del prodotto.

CASO D'USO 5 - Recupero dettagli cliente
SCENARIO PRINCIPALE DI SUCCESSO:
1) L'amministratore del negozio vuole visualizzare i dettagli dei clienti che hanno effettuato un ordine.
2) L'amministratore seleziona il bottone "Login amministratore" e immette le sue credenziali (username e password).
	Il sistema autentica l'amministratore e mostra il pannello dei comandi;
3) L'amministratore seleziona il collegamento "Lista degli ordini effettuati". Il sistema mostra l'elenco degli ordini effettuati,
	separandoli in evasi e non evasi;
4) L'amministratore seleziona il codice di un ordine. Il sistema mostra tutti i dettagli del cliente che ha effettuato tale
	ordine;
5) L'amministratore ripete i passi 3-4 finché non indica che ha terminato.

CASO D'USO 6 - Evasione ordine
SCENARIO PRINCIPALE DI SUCCESSO:
1) L'amministratore del negozio vuole evadere un ordine.
2) L'amministratore seleziona il bottone "Login amministratore" e immette le sue credenziali (username e password).
	Il sistema autentica l'amministratore e mostra il pannello dei comandi;
3) L'amministratore seleziona il collegamento "Evadi un ordine". Il sistema mostra un elenco contenente tutti gli ordini non evasi;
4) L'amministratore seleziona il codice di un ordine. Il sistema mostra tutti i dettagli dell'ordine selezionato;
5) L'amministrazione conferma l'evasione; il sistema detrae la quantità di prodotti ordinati dalle quantità in magazzino e evade l'ordine.
	Da questo momento, l'ordine sarà visualizzato nella sezione degli ordini evasi;
6) L'amministratore ripete i passi 4-5 finché non ha finito. Al termine, il sistema torna al pannello dei comandi.
ECCEZIONI
L'amministratore tenta di evadere un ordine, ma non ci sono abbastanza prodotti in magazzino. Il sistema annulla l'evasione dell'ordine.

CASO D'USO 7 - Inserimento fornitori
SCENARIO PRINCIPALE DI SUCCESSO:
1) L'amministratore del negozio vuole registrare le informazioni di un nuovo fornitore.
2) L'amministratore seleziona il bottone "Login amministratore" e immette le sue credenziali (username e password).
	Il sistema autentica l'amministratore e mostra il pannello dei comandi;
3) L'amministratore selezione il collegamento "Inserisci fornitore". Il sistema mostra una maschera di inserimento dei dettagli 
	del fornitore;
4) L'amministratore inserisce tutti i dati del fornitore e conferma l'inserimento. Il sistema registra il nuovo fornitore;
5) L'amministratore ripete i passi precedenti finché non indica che ha terminato. Il sistema, al termine, mostra nuovamente il pannello
	comandi.
ECCEZIONI
L'amministratore inserisce un fornitore il quale nome è già presente nella base di dati. Il sistema annulla l'inserimento.

CASO D'USO 8 - Assegnazione fornitore a prodotto
SCENARIO PRINCIPALE DI SUCCESSO:
1) L'amministratore del negozio vuole assegnare i prodotti ad un fornitore.
2) L'amministratore seleziona il bottone "Login amministratore" e immette le sue credenziali (username e password).
	Il sistema autentica l'amministratore e mostra il pannello dei comandi;
3) L'amministratore seleziona il collegamento "Registrazione prodotto a fornitore". Il sistema mostra l'elenco attuale dei fornitori;
4) L'amministratore seleziona il nome del fornitore desiderato. Il sistema visualizza l'elenco dei prodotti attualmente nel catalogo;
5) L'amministratore seleziona il prodotto da assegnare al fornitore. Il sistema registra la nuova relazione. Da questo momento,
	il prodotto apparirà nei dettagli del fornitore;
6) L'amministratore ripete i passi 3-5 finché non indica che ha finito. Al termine, il sistema mostra il pannello dei comandi.

CASO D'USO 9 - Visualizzazione elenco fornitori
SCENARIO PRINCIPALE DI SUCCESSO:
1) Un utente occasionale vuole visualizzare le informazioni sui fornitori del negozio.
2) L'utente seleziona il collegamento "Elenco fornitori". Il sistema mostra la lista dei fornitori, con il nome;
3) L'utente seleziona un fornitore. Il sistema mostra i dettagli del fornitore e l'elenco dei prodotti che fornisce al negozio;
4) L'utente compie il passo precedente un numero arbitrario di volte. Al termine, seleziona il collegamento "Torna indietro". Il sistema
	mostra la pagina principale.
	
CASO D'USO 10 - Registrazione nuovo cliente
SCENARIO PRINCIPALE DI SUCCESSO:
1) Un utente vuole registrarsi al sito del negozio.
2) L'utente seleziona il collegamento "Registrazione cliente". Il sistema mostra una form che contiene i campi da compilare;
3) L'utente riempie i campi con i propri dati, e conferma l'inserimento selezionando il bottone "Conferma". Il sistema registra il nuovo
	cliente e mostra una schermata di avvenuta registrazione. Da questo momento, l'utente può autenticarsi sul sito mediante la propria
	email e password.
ECCEZIONI:
L'utente immette un indirizzo email già presente nella base di dati. Il sistema rifiuta la registrazione e annulla l'operazione.